# 📜 박도윤 포트폴리오
박도윤(Doyun Park) - doby_fr 포트폴리오

>👋 Intro
안녕하세요! “항상 새로운 것을 배우고 도전하고 싶은” 박도윤입니다!
5개월간 팀장을 맡으며 팀 프로젝트를 진행하여 백엔드 개발자 역량을 길렀고
내가 이해한 내용을 다른 사람들에게 설명하며 함께 성장할 수 있도록 영상으로 기록했습니다.
저에 대한 더 자세한 내용은  이곳을 통해 확인 하실 수 있습니다!



>📝Projects
5개월간 진행했던 프로젝트들 입니다!
팀장으로서는 운영적인 면과 팀원들 학습 관리, 프로젝트 일정 관리 등 많은 경험을 할 수 있었고,
프로젝트 역할면에서는 프로젝트 MVP와 관련된 핵심 기능과 알고리즘 개발을 맡아 진행했습니다.

>1. 🛫 Work Experience
(주) HNIX -  Manager : 인프라 운영 서버 관리 (서버, DB, 네트워크, 보안 취약점 점검, 스팸)
2024.01 ~ 2025.01
1. 서버 관리 및 시스템 운영

HL Klemove: 서버 23대(HPE SimpliVity HCI) 생성/운영, 월간 보고 및 고객 담당.

HL Mando: Windows/Linux 서버 30대 관리, 정기 PM 결재, 취약점 점검(Rapid7), OS 접근 제어 및 NTP 서버 동기화.

HL D&I Hanla: VxRail HCI 서버 생성/운영, AIX 유지보수, 네트워크 관리 및 성능 모니터링.

2. 공통 인프라 및 보안 관리

LDAP & AD 관리: 계정 생성 및 자산관리 시스템 운영.

소스 코드 관리 및 배포: 코드 관리, 도커 이미지 및 컨테이너 생성, 자동화 스크립트 작성.

DB 및 보안 관리: MySQL 및 Oracle DB 백업, 보안 취약점 점검 및 쿼리 최적화.

서버 보안 및 애플리케이션 관리: 스팸서버 관리(WBlock), 서버 보안 조치, 소스 코드 분석, 자동화된 배포 스크립트 작성 및 톰캣 재기동 관리.


(주) 이테크시스템 - 연구원 : BigData Platfrom Team 인프라 구축 (X86 Multi Vendor 기술지원, RHEL 리눅스 지원, Vertica 구축 및 기술 지원)
2022.03 ~ 2023.12

토스증권 유지보수 기술지원

125개 서버 구축 및 유지보수 관리
OS Linux (RHEL) 기술 지원 및 문제 해결
데이터센터 L2, L3 네트워크 구축 및 기술 지원
Linux 및 HPE Case Open 장애 대응
하드웨어 인프라 점검 및 이중화 테스트
시스템 OS 설치 및 네트워크 확인
Sysbench 및 Oracle 성능 측정 테스트
Oracle Recovery & Backup 및 DB 문제 해결

우리FIS 유지보수 X86서버 기술지원

500개 HPE 서버 및 50TB HPE 스토리지 유지보수 관리
OS Linux (RHEL) 기술 지원 및 문제 해결
HPE Case Open 장애 대응
하드웨어 인프라 점검 및 이중화 테스트
Oracle 성능 측정 테스트 및 DB 문제 해결

Vertica 구축 및 기술 지원

롯데손해보험 Vertica Pre-Sales 및 PoC 작업 진행
SybaseIQ에서 Vertica로의 마이그레이션 작업 수행 및 메뉴얼 작성



2. 👞 My Education
NaverCloudCamp  - 정보보안 3기 교육
2025.02 ~ 2025.07
정보보안과 인공지능 개론 , 파이썬 데이터 분석 실습 , 클라우드 구축 , 인공지능 알고리즘 설계를 위한 연산 및 통계 , 인공지능 알고리즘 설계, 개인정보 비식별 자동화 기술 개발 , 클라우드 보안 , 보안 솔루션의 이해 , AI 악성코드 위협탐지 , AI 네트워크 위협탐지, AI 네트워크 위협탐지 기술 개발 프로젝트 , AI 악성코드 위협탐지 기술 개발 프로젝트 , 개인정보 비식별 자동화 기술개발 프로젝트, AI/빅데이터를 이용한 사이버 보안 위협탐지 기술 개발 프로젝트

건국대학교 정보통신대학원 - 정보보안학과
2023.03 ~ 2025.08 석사 졸업
클라우드 기반 보안 자동화 시스템
- 빅데이터를 활용한 클라우드 환경의 보안 모니터링 및 자동 대응 시스템 설계.
- 데이터 분석을 통해 이상 징후 탐지 및 경고 시스템 구축.

JSL인재개발원 - 글로벌 ICT 전문가 양성 교육
2021.05 ~ 2022.02
트랙 II 특화 프로그램 운영: 일본 현지 IT 전문 교육기관과의 협력으로 실무 경험이 풍부한 강사를 초빙해, 실제 IT 개발 환경에서 사용하는 프로젝트 개발 양식을 기반으로 약 2개월 동안 모의 프로젝트를 수행합니다. 이를 통해 현장에 즉각적으로 적용 가능한 실무 능력을 강화하며, 취업 후 원활한 적응을 목표로 합니다.
집중 훈련 과정: 본 연수 과정은 10개월간 총 1,541시간에 걸쳐 IT 전문가로서 필요한 지식을 습득하고 구현하는 데 집중합니다.

전주대학교 - 정보시스템전공
2012.03 ~ 2020.02 학사 졸업



4. 🍻 MyLittleBee
맥주 추천 (내일배움캠프 - 판타스틱4조 팀프로젝트)

개발기간 : 2022.06.02-13
핵심 역할 : 팀장, 맥주 Data 전처리 및 자카드 알고리즘을 이용한 추천 기능 구현
Language : python3, javascript
Skill : Django, MySQL
프로젝트 상세 설명



4. 👊 MyLittelHero
닮은 마블 캐릭터 찾기 (내일배움캠프 - 판타스틱4조 팀프로젝트)

개발기간 : 2022.05.18-25
핵심 역할 : 팀장, CNN 모델별 학습 및 성능 비교, 닮은 마블 캐릭터 찾기 기능 구현
Language : python3
Skill : flask, mongoDB
프로젝트 상세 설명



5. 🎮 Sparta Fighter
2d 횡스크롤 격투 게임 (내일배움캠프 - 개인 프로젝트)

개발기간 : 2022.04.25-27
핵심 역할 : 캐릭터 클래스 구현 및 이벤트 루프 작성
Language : python3
프로젝트 상세 설명



6. 🎶 RE:TRO | 그때 그 시절, 당신의 음악
1980-2010년 뮤직 웹사이트 (메이킹챌린지 - 코딩왕조 팀프로젝트)

개발기간 : 2022.03.02-17
핵심 역할 : 팀장, 노래 재생 기능, 좋아요 기능
Language : python3, javascript
Skill : flask, mongoDB
프로젝트 상세 설명

About Me
정보보안 관련 업무 2년 이상의 경험을 보유하고 있습니다.
모의해킹 및 취약점 점검, 침해사고 분석, 보안 약점 진단, 악성코드 분석 등을 진행했습니다.

프로그래밍 개발 관련해 약 3년 이상의 프리랜서 활동을 했습니다.
주로 Front-end(Vue.js, React.js) 개발, Back-end(Django, Flask, Fast API) 개발 했으며,
다양한 환경에서 배포 단계까지 진행했습니다.
